私は大学時代、硬式野球部に所属しておりました。高校でも厳しいレギュラー争いの末、レギュラーとして県ベスト4に貢献した自負もありましたし、大学でも2回生からレギュラーとして出していただいたことが自信にもつながっておりました。一方で、自分が出場することで試合に出られなくなる先輩や同期も出てきます。そのためみんなから認めてもらうためにも結果を出すことが必要であると考え、結果にこだわりました。私の所属する大学はリーグでも優勝争いをするチームであり、私はそのチームの主軸、主にクリーンナップとして試合に出場しておりました。だからこそ私は、優勝争いをするチームの主軸である自分は「リーグでもトップクラスの選手」である必要があると考え、そうであるためにはどのように練習に取り組む必要があるかを考え、自主練習に励みました。その結果として、2回生の春リーグでベストナインに選出され、チームの仲間から認めてもらえる存在になることができました。
上回生になるにつれて、早い段階からレギュラーとして試合に出続けてきた存在として責任感がましてきました。そして、今までは主軸とはいえ先輩に頼っていた立場でありましたが、頼られる立場へと変化していきました。そこで私は高校時代からの課題であったメンタルの強化のためにメンタルトレーニングを行い、技術的に優れたものを習得しているコーチに教わることで優れた技術の習得に努めました。またそれを後輩に教え、言葉だけじゃなく態度で示すことを意識しました。その結果、3回生のときにずっとチームが目標としていたリーグ優勝、一部昇格を成し遂げ、自身は二度目のベストナインを取得できました。最終学年では、四番打者として一年間一度も変えられることなく、一番大事な役割を任せていただきました。

私が大学野球で選手時代のコーチ、現在の大学の硬式野球部の監督です。その方は非常に仕事のできる優秀な方であるため、その多忙さ故にずっとコーチをされていたのですが、私たちの学年が引退する際に監督が辞めたので後任として就任されました。仕事が多忙であるため、毎日練習に参加できないということもあり、大学院生になる私がコーチに就任し、普段の練習を見ることになり、監督と行動を共にする機会も増えました。
その人が非常に魅力的な点の1つとして、行動に対して見返りを求めないことがあげられます。決して邪念を持つことなく、相手の利益を考えて行動されているほうであるが故に、信頼された側も裏切りたくないと感じます。その結果、WinーWinの関係が成立していることが魅力のひとつです。またその人は物事を論理的に考え、非常に勉強熱心であります。そして得られたことを私たち学生にフィードバックしてくださるので、学生たちも非常に勉強になります。
また非常に多忙ではありますが趣味と仕事を両立している姿が魅力的だと感じます。仕事と趣味が一体化しており、その人の仕事相手はその人の趣味の仲間でもあり、ただのお客と野関係ではなく友達の関係を築いていることがすごいと感じます。
私自身は「必要とされ、信頼されること」に対し、もっとも喜びを感じます。そして、私の行動により他の人に影響を与え、その人にとって最良を提供できるオンリーワンの存在でありたいと考えております。私の所属する野球部の監督はまさに私の理想を具現化されている方です。自分の夢であり、目標としている姿がすごく近くにあり、また私自身もその人から影響を受け、こうありたいと考えるようになりました。私はその監督のような存在に成りたいをいう考えがありますので、それがもっとも魅力的に感じる理由であると考えております。
